樹母
你還記不記得
他之前跟我說
我說
一輩子很長
我僱不起你怎麼辦
他跟我說
那我賣身給你啊
一兩銀子
可好
我當時聽到我就很想哭
貴了
要不
一個銅板
他那麼算計的人
就算一個銅板 他也願意
後來
後來我就給了他一個銅板
一個銅板
他跟我許下了他的一世
陸離賣給了柳梢
永不反悔
一世
如果錯過你這個小傻子
我會後悔一輩子的
那就別錯過了
沒想到
一世竟然這麼短
萬般情愛皆苦
你又何必
如此傷感
都放下吧
樹母
滾開
滾去找你那無情無義的主人
滾開啊
走開
滾去找你那無情無義的主人
難道壓抑情愛就了不起了嗎
當日
陸離也曾海誓山盟
許過我一世
若你真有陸離的半分影子
你就應該捂著自己的心口問一問
今日的結局
對得起當日的萬朵花開嗎
鳳眼蓮
你說話呀
樹母
我敬你
現在想想
我跟你家妖后一樣
同病相憐
都遇到一個
這樣的男子
到最後落個
落了個形單影隻
慘淡收場
怎麼溼了
怎麼下雨了
樹母
你是不是哭了
我懂了
我知道你為何哭
情之所鍾
心之所痛
可惜有何用啊 他回不來了
你醉了
我送你回去
陸離
我好想你
真的好想你
不對
你不是他
你才不是他呢
你這個壞人
可是我想他
我難受
我送你回去
我不要
醉到發酒瘋的樹母
連當年的妖王都沒見過吧
難怪上仙也要退避三舍
苔老
趕緊過來幫我
我哥把我困住了
怕是要出事
心是一樣的
為什麼人是不一樣呢
是不是只有在夢裡
你才是陸離
情愛事
多無常
原不過是虛夢一場
為何你總是參不透
參什麼嗎
等回了仙居之後
務必細細體悟
忘卻前塵
忘卻
我不要忘卻 誰要忘卻
你一個人忘了就行了
放我下來 放我下來
看我幹什麼
洛歌上仙
你想做什麼
訶那
他
他要讓我失憶
柳梢
扶我一下
什麼忘卻前塵的
你自己去修去吧
別碰我
我才不要忘呢
我的意思是
讓她跟我回仙居
務必好好修行
我覺得她現在這樣挺好
至情至性
自然之道
又何必改變
就是
你找我
是鹿斯台的事情有答案了嗎
是
願聞其詳
是我
是我妖族異類
半妖盧笙所為
阿浮
寄水族阿浮
見過洛歌上仙
半妖盧笙
是
洛歌上仙
應該對這個名字很熟悉吧
半妖盧笙
半妖半人血統
精通陣法
酷愛收集法寶
是月光上神 忠心不二的手下
當年雙神大戰
月光上神半顆心
被鎮壓在了四季碑底下
盧笙
是這世上
最想推倒四季碑之人
沒有之一
那琴絃
也是他給你的嗎
蝕骨瑟當日斷絃
仙居震怒
逼迫我寄水族三日之內將其修復
我這也是
走投無路才去找的盧笙
是他把琴絃給我的
而我
將琴絃
轉交給了妖君
可是此事與妖君無關
錯全在我
如果洛歌上仙不信的話
可以去盧笙住所查探
反正洛歌上仙在這裡佈下了結界
我等插翅難飛
盧笙現在人在何處
她知道
盧笙是陸離的師父
她見過
還是在訶那這兒睡得舒服
上仙
你怎麼在這兒啊
你不是在等訶那查明真相嗎
等你帶我去找一個人
或許真相就有了
上仙你的臉
怎麼了
狗咬的
什麼狗這麼溫柔只留下
這麼點痕跡啊
我勸你學一下人間的打狗棒法
說不定
還能護得住你這張看得過去的臉
柳梢
不知你的狗頭
經不經得起本尊的打狗棒法
你才不是他呢
你這個壞人
上仙
昨日我
閉嘴
再多說一個字
我讓你三天說不了話
事情已經敗露
洛歌很快便會上門
你用此法寶佈陣
可讓洛歌暫時失去法力
便趁此機會殺死柳梢
你可將洛歌囚禁於此
我有辦法說服他
劈開四季碑
便做回
真正的月光上神
寫什麼呢
越過大荒
西北有一處綠洲
那裡住著的
是我們族以前的長老
你帶著這封信去找他
洛歌在這裡下了結界
我會和所有族人合力
一起破開結界
送你離開
你不信我
阿浮
你從小和我一起長大
沒有人比我更瞭解你
鹿斯台一事
不可能跟你無關
所以昨天晚上你將我困住
是想要去找洛歌
向他承認靈脈是你的
攬下所有我做的事情
是嗎
你必須馬上走
回答我
你性子桀驁
是因為被困水中不得自由
我不怪你不擇手段
因為你心中有太多的不平
但是阿浮
那些死了的人多是無辜
總要有人去擔責
我是妖君
更是你兄長
這是我該擔的
所以你覺得
你真是在對我好嗎
這是我唯一能為你做的
可是我想讓你做的不是這些
阿浮
你在茶裡下了什麼
虛魄散
妖境最常見的迷藥
哥
讓我來告訴你
我真正想要你為我做的
到底是什麼
梵天蓮
這種品級的法寶也有
妖闕數萬年底蘊
果然非同小可
兄長
睡得可好
你想要的到底是什麼
是要我這妖君之位嗎
如果我真想要這個妖君之位
你會給我嗎
若你真想要
我能給
白衣妖君
族人受到詛咒
不能離水
處處受限
還要到處跟人家低頭
這麼憋屈的位置
我要來做什麼
那你到底想要什麼
我想要我哥回來
為此我願意做任何事情
這是陸離為我而種的
很甜哪
盧笙前輩
你還記得陸離為你種過梨樹啊
但是他不是第一個
為我種梨樹的人
我是一個人族跟妖族
都很討厭的半妖
很久之前
我被流放到極寒之地
因此感染肺疾
突然有一天
來了一個很了不起的人
收養了我
因為我總是咳嗽
他便親自給我種下一棵梨樹
每年
都親手摘下第一個梨子給我
是誰說你不能練習術法的
你才不是廢人
從今日起
本君就會教你法陣
等你學會了之後
你可以利用法陣
教訓那些欺負過你的人
給你梨子的人
是月光上神
正是
所以你想讓月光上神回來
讓那半顆心回來
但是你不是不知道
那半顆心裡藏著什麼
若讓它重現於世的話
便是三界生靈塗炭之時
生靈塗炭與我何干
盧笙一世所做的一切
都是為了上神
我不明白
你為何要害他
為何要置他於死地呢
是你害死了陸離
是你讓他心智不堅
如今
又來害他
你是他命中宿敵
不會讓你回去
洛歌
此法寶果真能把洛歌困住
現在就是要除掉柳梢
不對
陣法有人做過手腳
盧笙
這不是縛仙陣
這是噬仙陣
這陣法
不管周遭是人妖仙族
都會將其絞殺
此陣下我們都會死
連你也跑不了
是阿浮
阿浮在梵天蓮上做了手腳
洛歌的靈力最強
所以噬仙陣第一個要吞噬的
是他
不好
洛歌
你不能死
她竟能激發曜靈之力吸引噬仙陣
為何
她為何要如此
我又為何心痛
我不能讓柳梢替我赴死
抱月劍
不可以
不可動用真元
靈力大量釋放
你將必死無疑
你要是死了
我在這個世界上還能
找誰來做月光上神
這世上
只有上神和離兒
給我種梨樹煮梨湯
可我犧牲了離兒的性命
也沒能救回上神
看來
我等不到你出關了
可至少
我還能護住上神的半顆心
盧笙
若你學成我傳授的法陣和符術
希望你能擺脫半妖身份的束縛
按照自己的想法
活下去
可惜
我沒有這個機會了
不要耗費靈力了
沒用的
我這一生
就一個執念
讓上神回來
因為這個執念
我收養了陸離
師父 我回來了
師父
弟子這就給您燉一鍋川貝雪梨膏
保管又香又甜
包師父滿意
這樣
就可以找天上地下最好的大夫
買最好最貴的藥給師父治病
師父
您有疾在身
要照顧好自己
你明明可以過自己的人生
愛你所愛之人
師父
似乎不願意我和她在一起
你們不能在一起
你想探尋自己的身世
為師才叫你來武揚侯府
去拔抱月劍
而不是叫你來談情說愛的
師父
如果我成為了月光上神
那麼柳梢就會死
師父想用無辜之人獻祭
不如就先從弟子開始
好啊
那你先把半顆心還來
你真的想為她死
師父如此看重這半顆心
裡面已經裝滿了柳梢
師父
記得按時服藥
保重
陸離
是師父的執念害了你
師父對不起你
小心阿浮君
你為什麼救我
你不用想太多
仙者悲憫眾生
無論是誰遭遇危險
我都會出手相救
而你既是眾生之一
我斷無可能
看你陷入死地的道理
這是什麼
這是盧笙剛流下的半妖之淚
我要的是
九百年前那個外表溫和
可本質卻意氣風發
雄心萬丈的你
你明明可以離開水
你明明可以自由的
你現在變成這樣
全是因為我
阿浮
你沒錯
是我年少時太過輕狂了
在下不過是在這兒練個笛子
礙著羽士你什麼事了
少說廢話
寄水族來到人間
能有什麼好事
一介賤族 還敢反抗
男兒膝下有黃金
看來仙居
視黃金如糞土啊
當年的兄長
是寄水族的驕傲
一直被欺負的族人 包括我
都在你身上看到了寄水族的希望
當日當時
的確是我的錯
是我一時意氣
才會連累到大家
哥
阿浮
終於肯回來了
妖君大人
你們想幹什麼
區區寄水族
竟然敢侮辱重傷我仙居弟子
你說我想幹什麼
明明是他侮辱我
我也根本就沒有傷他
放開阿浮
別動我哥
我看你是不見棺材不落淚呀
想知道你這些族人是怎麼死的嗎
我這烈火珠
可以吸乾身體的水分
我給你展示一下
哥
不用擔心我
殺光他們
一個都不要剩
你還挺有骨氣呀
我欣賞你
幫我把他嘴撬開
讓他吞下去
不要
你說什麼
我求你不要
現在是你在求我
可是我記得
你在嘲諷我們仙居弟子
膝蓋軟
腳下無黃金哪
哥
萬萬不可
千萬不要
不
可以放過阿浮了嗎
可以
只要你把這顆珠子
吞下去
我就放了他
不
不要
哥
妖君
訶那
你雖然是千年難遇的奇才
妖法驚人
可以離水
但是又有什麼用呢
你看看你這個弟弟
他能離開這兒嗎
你這寄水族
可以離開這兒嗎
你有什麼資格
藐視天下
跟我們仙居對抗
安安分分待在這兒
做你的賤族好了
哥
他們說我們是賤族
說你沒有資格驕傲
說你沒有資格挑戰仙居
可是你真的服了嗎
你吞下那顆烈火珠
足足痛了你十年
你都忘了嗎
你忘了
可是我全都記得
我記得他叫謝令奇
後來在仙居不得志
還敢來我寄水族囂張
我就跟盧笙那個老頭聯手抓了他
威逼利誘
你是
是 是你
九百年未見
謝羽士
別來無恙
沒用的
半妖盧笙的法陣
你知道是跟誰學的嗎
是月光上神啊
當初臨逼我兄弟之際
你想過有今天嗎
好 好
我錯了
是我錯了
放了我
你別殺我
堂堂一個仙居的羽士
居然跟賤族之人求饒
你聽我說
我不能死
我還不可以死
我還沒有拿到我要的東西
還有一個人在等我
你想要的
仙居那位無相仙君
很可能晉升為上仙
萬無仙翁跟著水漲船高
你想要的
你這輩子能拿到嗎
這樣
不如我們談個合作吧
你幫我做到我想做的
我再幫你拿到你想要的
如何
他果然答應跟我合作
後來
洛歌挖了一個陷阱給他
我故意逼他往裡面跳
我給了他妖元
這個給你   是我妖族妖元
你知道該怎麼做
還利用鳳眼蓮咒術
讓他妖氣入骨
讓所有仙居的人
都以為他早早就是妖境的內應
他有口難辯
被丟入了化骨池
哥
我這是替你報仇了呀
你別再想著過去
做回自由的那個你
阿浮
從我做上妖君那日開始
我便沒有自由了
我要把自由還給你啊
我阿浮不擇手段
陰狠毒辣
我要的不是你的妖王之位
你是我哥
你是肯為我下跪
肯為我生吞烈火珠的人
我阿浮沒有底線
我要推翻四季碑
推翻這天地
我要還你自由
可如果能找到澤水仙子的仙元
一樣可以救贖族人
不用犧牲那麼多性命
別再跟我講那麼多
因為你知道的
那些根本就沒有用
君上
洛歌上仙和柳梢姑娘回來了
說想要見君上和阿浮將軍
洛歌
他沒死
沒有實際證據
證明這件事情與阿浮有關
那就請妖君告訴我
是你們寄水族哪一位洩露行蹤
你嗎
訶那
上仙只是帶阿浮君回去暫時關押
不會有問題的
我是妖君
我說不行
便是不行
可惜啊
在這小小的寄水族裡
不是所有的人都聽妖君的話
我去